1.photoshop使用？

   组成：
        菜单项
        工具栏
        辅助面板

   图片格式: 
         jpg
         png
         gif
         注：

   快捷键：
       ctrl+r ：显示隐藏标尺
       在标尺上可以拖拽参考线
       可以通过移动工具拖拽回去，也可以在视图菜单中选择清除所有的参考线
       图层中的小眼睛可以对当前图层进行显示隐藏
       alt+滚轮：可以对图片进行放大缩小

   png等图片的切图流程：
      1.通过矩形选框工具，选择指定的区域
         微调：alt 减少区域   shift 增加区域  上下左右键进行微调
         利用参考线记录量取位置，以便以后测量其他的值
      2.ctrl+c:复制图层
      3.ctrl+n:新建图层
      4.ctrl+v：粘贴图层
      5.存储为web格式
   pas图片的切图流程：
      1.启动生成器
      2.图像资源
      3.重命名图层，自动获取切图
      4.可上传到线上，方便数据获取
2.float浮动？
   脱离文档流，延迟父容器靠左或靠右进行排列。
      left  right none
   float注意点
       只会影响后面的元素
       内容默认医生半层
       默认宽根据内容决定
       换行排列
       主要给块元素添加，单页可以给内联元素添加。
   如何清除浮动？
      上下排列： clear属性，表示清除浮动的，left right，both
      嵌套排列：
               固定宽高：不推荐，不能把高宽固定死，不适合做自适应的效果。
               父元素浮动：不推荐，因为父容器浮动也会影响到后面的元素。
               overflow：hidden(BFC规范)，如果又子元素项溢出，那么会受到影响。
               display; inline-block(BFC规范)，不推荐，父容器会影响到后面的元素。
               设置空标签：不推荐，会多添加一个标签。
               after伪类：推荐，是空标签的加强版，目前各大公司的做法。
               （clear属性只会操作块标签，对内联标签不起作用）
                .clear:after{content:"";clear:both;display:block;}
                              空标签                    转变成块

3.css 定位？

   position:
      static(默认)
      relative
      absolute
      fixed
      sticky

   relative: 相对定位
      如果没有定位偏移量，对元素本身没有任何影响
      不使元素脱离文档流
      不影响其他元素布局
      left.right.top,bottom是相对于当前元素自身进行偏移的
   
   absolute: 绝对定位
      使元素完全脱离文档流
      使内联元素支持宽高（让内联具备块特性）
      使块元素默认宽根据内容决定（让块具备内联的特性）
      如果又定位祖先元素相对于定位祖先元素发生偏移，没有定位祖先元素相对于整个文档发生偏移（绝对，相对，固定）

   fixed: 固定定位
      使元素完全脱离文档流
      使内联元素支持宽高（让内联具备块特性）
      使块元素默认宽根据内容决定（让块具备内联的特性）
      相对于整个浏览器窗口进行偏移，不受浏览器
   
   z-index定位层级。

4.CSS圆角？
   border-radius:给标签添加圆角
     border-radius: 10px                 四角都是10px
     border-radius: 10px 20px            对角分别是10 20
     border-radius: 10px 20px 30px 40px  顺时针四角分别是 10 20 30 40
     border-radius: 50%                  容器的一半
     border-radius: 10px/20px            x轴为10 y轴为20 的圆    

5.PC端的布局？
   通栏：自适应浏览器的宽度。         .container-fluid: 不管宽度多少都是100% 满屏
   版心：固定一个宽度，并且让容器居中。.container 屏幕小于等于767px的时候没有margin值，屏幕大于767px开始又左右margin值。