1.CSS基础语法
   
   格式：选择器｛属性1：值1；属性2：值2｝
   单位：px -> 像素(pixel)， % -> 百分比
   基本样式：width（宽）  height（高） background-color（背景色）
   外容器1 -> 600px 当前容器 50% -> 300px
   外容器2 -> 400px 当前容器 50% -> 200px
   CSS注释： ctrl + /
2.CSS样式的引入方式？
    1.内联样式
     style属性
    2.内部样式
     style标签

     区别： 内部样式的代码可以复用 复合w3c的规范标准，进行让杰哥和样式分开处理

    3.外部样式
       引入一个单独的CSS文件， name.css
        通过link标签引入外部资源，rel属性指定的资源个页面的关系，href属性资源的地址。
        通过@import方式引入外部样式，不建议使用 用多种问题
3.CSS中的颜色表示法？
    1.单词表示法：red blue green yellow....
    2.十六进制表示法：#000000；#ffffff；#ff0000
      0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
      0 1
      0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 
    3.rgb三颜色表示法：rgb（0，0，0） 取值范围 0-255
   获取颜色的工具： photoshop工具

4.CSS背景样式？
    background-color（背景色）
    background-image (背景图)
       url(背景地址)
       默认：会水平垂直都铺满背景图
    background-repeat 平铺方式
       repeat - X  x轴平铺
       repeat - y  y轴平铺
       repeat (x , y 都进行平铺，默认值)
       no-repeat  都不平铺
    background-position : 背景位置
       x y:number(px,%)|单词
         x:left center right
         y:top  center bottom
    background-attachment:背景图随滚动条移动的方式
        scroll:默认值（背景位置是按照当前元素进行偏移的）
        fixed(背景位置是按照浏览器进行偏移的)
5.CSS边框样式？
    border-style: 边框样式
       solid: 实线
       dashed:虚线
       dotted:点线
    border- width : 边框大小
        px ...
    border - color : 边框颜色
      red,#f00 ...
      
      边框也可以针对某一条边进行单独设置：border-left-style : 中间是方向 left，right ,top,bottom 

      颜色：透明颜色 transparent
6.CSS文字样式?
    font-family : 字体类型
       英文，中文
       衬线体 非衬线体
       注意点：
         1.多个字体类型的设置目的
         2.引号的添加目的
    font-size:字体大小
        默认大小：16px
         写法: number(px)
    font-weight:字体粗细
        模式：正常（normal） 加粗（bold）
        写法：单词（normal,bold） number(100 200 .......900, 100到500都是正常的，600到900都是加粗的)
    font-style:字体样式
        模式：正常（normal）  斜体（italic）
        写法：单词（normal  italic）
        注： oblique也是表示斜体，用的比较少，一般了解即可。
        区别：  
            1.italic 带有倾斜属性的字体才可以设置倾斜操作。
            2.oblique 没有倾斜属性的字体也可以设置倾斜操作。
7.CSS段落样式？
    text-decoration 文本修饰
    下划线： Underline
    删除线： line-through
    上划线： overline
    不添加任何修饰：none
    注：添加多个文本修饰：line-through Underline overline

    text-transform: 文字大小写（针对英文段落）
      小写：lowercase
      大写：uppercase
      只针对首字母大写：capitalize
    
    text-indent: 首行缩进
       em单位：相对单位，1em永远都是跟字体大小相同

    text-align: 文本对齐方式
        对齐方式：left right center justify(两端点对齐)

    line-height: 定义行高
        什么是行高。一行文字的高度，上边距和下边距是等级关系。
        默认行高：不是固定值，而是变化的。根据当前字体的大小再不停变化的。

        取值：1.number(px)|scale(比例值，跟文字大小成比例的)
    letter-spacing : 字之间的间距
    word-spacing: 词之间的间距（针对英文段落的）
    英文和数字不自动折行的问题：
    1.Word-break : break -all;(非常强烈的折行)
    2.word-wrap : break-word;(不是那么强烈的折行，会产生一些空白区域) 
CSS复合样式？
    复合写法，是通过空格的方式实现的。复合写法有的是不需要关心顺序，例如background,border;有的是需要关心顺序的,例如font.
    1.background:red url() repeat  0  0;
    2.border: 1px red  solid;
    3.font: 
       注：最少要有两个值 size family
           weight  style size family
           style  weight size family
           weight style  size/line-height family 都是正确写法
    注：如果非要混合去写的话，那么要先写复合样式，再写单一样式，这样样式才不会被覆盖掉。
8.CSS选择器？
   
    1.ID选择器
         #elem{}  id="elem"
         注：
         1.ID是唯一值，在一个页面中只能出现一次，出现多次是不符合规范的。
         2.命名的规范，有字母，下划线，中划线，字母（并非第一个不能是数字）
         3.驼峰写法：searchButton(小驼峰)
           短线写法：search-small-button
           下划线写法：search_small_button
    2.CLASS选择器？
        .elem{}  class="elem"
        注：
         1.class选择器是可以服用的；
         2.可以添加多个class模式；
         3.多个样式的时候，样式的优先级根据css决定，而不是class属性中的顺序；
         4.标签+类的学法 标签.elem{}
    3.标签选择器（TAG选择器）
         div{}     <div></div>
         使用的场景：
          1.去掉某些标签的默认样式时
          2.复杂的选择器中，如 层次选择器
    4.群组选择器（分组选择器）
       可以通过逗号的方式，给多个不同的选择器添加统一的CSS样式，开达到代码的复用。
    5.通配选择器
       *{ } -> 包含所有标签 div，ul,li,p,h1,h2.....{}
       注：尽量避免使用通配选择器，因为会给所有的标签添加样式，慎用。
       使用的场景：
       1.去掉所有标签的默认样式
    6.层次选择器
      后代 m n {}
      父子 m > n {}
      兄弟 m ~ n {} 当前m下所有兄弟N标签
      相邻 m + n {} 当前M下面相邻的N标签
    7.属性选择器
       M[attr]{}
       *=：部分匹配
       =：完全匹配
       ^= 起始匹配 
       $= 结束匹配
       [][][] 组合匹配
    8.伪类选择器
       m：伪类{}
       :link        访问前的样式（只能添加给a标签）
       :visited     访问后的样式（只能添加给a标签）
       :hover       鼠标移入时的样式（可以添加所有的标签）
       :active      鼠标按下时的样式（可以添加给所有的标签）
       注：一般的网站只设置
           a{} (link visited active)  a:hover{}
        :after  :before  通过伪类的方式给元素添加一段文本内容，使用content属性
        ：checked, :disabled  :focus 都是针对表单元素的

        结构性伪类选择器
            nth-of-type()   nth-child()
            角标是从1开始的，1表示第一项 2表示第二项|N值 表示从0到无穷大
            friet-of-type
            last-of-type
            only-of-type

            nth-of-type()和nth-child()之间的区别
             type：类型
             child：孩子
9.CSS继承？
       文字相关的样式可以被继承
       布局相关的样式不可以被继承(默认是不能继承的，但是可以设置继承属性 inherit值)
10.CSS优先级？
    1.相同样式优先级
      当设置相同样式时，后面的优先级较高，但不建议出现重复设置样式的情况。
    2.内部样式与外部样式
      内部样式与外部样式优先级相同，如果都设置了相同样式，那么厚些的引入方式优先级高。
    3.单一样式优先级
    style行间>id>class>tag>*>继承
    注：style行间 权重 1000
        id       权重  100 
        class    权重  10
        tag      权重  0
    4.！important
        提升样式优先级，非规范方式。不建议使用。（不能针对继承的属性进行优先级的提升）
    5.标签+类与单类
        标签+类 > 单类
    6.群组优先级
        群组选择器与单一选择器的优先级相同，靠后写的优先级高。
    7.层次优先级
       1.权重比较
         ul li .box p  input{}  1+1+10+1+1

         .hello span  #elem{}   10+1+100
       2.约分比较
          ul li .box p  input{}  li p input{}

          .hello span  #elem{}   #elem{}
11.CSS盒子模型？
    组成：content -> padding -> border -> margin
           物品       填充物     包装盒     盒子与盒子之间的间距

        content:内容区域 width和height组成

        padding:内边距（内填充）
           只写一个值： 300px(上下左右)
           写两个值：  30px 40px (上下，左右)
           写四个值： 30px 40px  50px  60px (上，右，下，左)
        单一样式只能写一个值：
            padding-left
            padding-right
            padding-top
            padding-bottom
        margin:外边距（外填充）
            只写一个值： 300px(上下左右)
            写两个值：  30px 40px (上下，左右)
            写四个值： 30px 40px  50px  60px (上，右，下，左)
        单一样式只能写一个值：
            padding-left
            padding-right
            padding-top
            padding-bottom
        注：
            1.背景色填充到margin以内的区域（不包括margin区域）
            2.文字在content区域添加。
            3.padding不能为负数，而margin可以为负数。
    box-sizing:
     盒尺寸，可以改变盒子模型的展示形态。
      默认值： content-box : width height -> content
      border-box : width height -> content padding border

      使用的场景：
        1.不用再去计算一些值
        2.解决一些100%的问题

    盒子模型的一些问题：
        1.margin叠加问题，出现在上下margin同时存在的时候。会取上下中值较大的作为叠加的值。
        2.margin传递问题，出现在嵌套的结构中，只是针对margin-top的问题。
    扩展：
        1.margin左右自适应是可以的，但是上下自适应是不行的。（如果想实现上下自适应的话，需要在第二大段学习）
        2.width,height不设置的时候，对盒子模型的影响

12.标签分类？
    1.按类型 
    block: div  p  ul  li  h1....
       1.独占一行
       2.支持所有样式
       3.不写宽的时候，跟父元素的宽相同
       4.所占区域是一个矩形

    inline: span  a  em  strong  img....
        1.挨在一起的
        2.有些样式不支持，例如：widtg height margin padding
        3.不谢宽的时候，宽度有内容决定
        4.所占的区域不一定是矩形
        5.内联标签之间会有空隙。原因：换行引起的。

    inline-black: input select....

        注：布局一般用块标签，修饰文本一般用内联标签
    按显示
        替换元素：浏览器根据元素的标签和属性，来决定元素的具体显示内容。
           img ,  input  。。。。
    非替换元素：将内容直接告诉浏览器，将其显示出来。
           div  h1  p ....
13.显示框类型？
    
     display : black   inline  inline-black none  .....

   区别：
        display:none   不占空间的隐藏
        visibility: hidden   占空间的隐藏

14.标签嵌套规范？
    
    ul,li
    dl ,dt,dd 
    table,tr ,td

    块能够嵌套内联
       <div>
            <span></span>
            <a href="#"></a>       
       </div>
    块嵌套块
        <div>
             <div></div>
        </div>
        特殊：
        错误写法：
           
              <div></div>
           
    内联是不能嵌套块的 
        错误的写法：
           <span>
              <div></div>
           </span>
        特殊：
         正确的写法：
         <a href="#">
              <div></div>
         </a>

15.溢出隐藏？
    overflow：
      visible
      hidden
      scroll
      auto
      x轴 y轴 
            overflow-x  overflow-y针对两个轴分别设置
16.透明度与手势？
  opacity:0(透明)~1（不透明） 0.5（半透明）透明也占空间
  注：所有的子内容也会透明
  rgba():0~1
    注：可以让指定的样式透明，而不影响其他样式

  cursor:手势
      default:默认箭头
      要实现自定义手势：
         准备图片：.cur   .ico
         cursor: url(./img/cursor.ico),auto;
17.最大 最小宽高？
      min-width  max-width 
      min-height max-height

      %单位：换算 -> 已父容器的大小进行换算
      一个容器怎么适应屏幕的高：容器加height：100%； body：100% html:100%；

         html,body{height:100%}
         .contrainer{height:100%}
18.CSS默认样式？
    没有默认样式的：div  span
    有默认样式的：
       body: 有 margin的八个像素
       h1 -> margin:上下 21.44PX
       p ->  margin:上下 16PX
       ul -> margin: 上下 16px  padding:左 40px  默认点： list-style : disc
       a -> text-decoration:Underline;

    CSS reset:
       *{margin:0;padding:0;}
           优点：不用考虑哪些标签有默认的margin和padding
           缺点：稍微的影响性能
        body,p,h1,ul{margin:0; padding:0;}

        ul{list-style:none;}

        a{text-decoration:none;color:#999;}
        a:hover{text-decoration:Underline;color:red;}

        img{dispaly:block}
            问题的想象：图片跟容器底部有一些空隙。
              内联元素的对齐方式是按照文字基线对齐的，而不是文字底线对齐的。
                vertical-align：bottom; 基线对齐方式 默认值；
                 img{vertical-align:bottom;} 解决方式的推介的。
    写具体页面的时候或一个布局效果的时候：
        1.写结构
        2.css重置样式
        3.写具体样式