1.html与xhtmlu区别？
    
    DOCTYRE文档及编码
    元素大小写 
    属性布尔值
    属性引号
    图片的alt属性
    单标签写法
    双标签闭合

2.strong与b em与i？

    表现形态都是 文本加粗  和文本斜体
    区别：是否具备语义化

3.引用标签？

    blockquote: 引用大段的段落解释   
    q:          引用小段的短语解释
    addr:       缩写或首字母缩略词
    address:    引用文档地址信息
    cite:       引用著作的标题

4.iframe嵌套页面标签？

    iframe元素会创建包含别外一给文档的内联框架（即行内框架）

    可以引入其他的HTML到当前HTML中显示

    属性            含义
    frameborder    规定是否显示框架周围的边框
    width           定位iframe的宽度
    height          定位iframe的高度
    scrolling      规定是否在iframe中显示滚动条
    src            规定在iframe中引入的URL
    srcdoc         规定在Iframe中显示的页面内容

    应用场景：数据传输 共享代码 局部刷新第三方介入等

5.br与wbr？

    br表示换行  wbr表示软换行

6. Pre 与 code ？

  pre元素可定义预格式化的文本。被包围在pre元素中的文本通常会保留空格和换行符。

  只应该在表示计算机程序源代码或者其他机器可以阅读的文本内容上使用 code 标签。虽然 code 标签通常只是把文本变成等宽字体，但它暗示着这段文本是源程序代码。

  针对网页中显示程序代码的效果

7. map 与 area？

    给特殊图形添加链接，area能添加的热区的形状：矩形rect 圆形circ 多边形poly。
     <img> src="" alt="" usemap="#名字">
     <map name="名字">
            <area shape="poly" coords="坐标" href="" alt="">
     </map>

8. embed 与 object ?

    给flash动画与插件进行渲染的标签。
    object必须配合param进行。

9.video 与 audio ？

    audio标签表示嵌入音频文件，video标签表示嵌入视频文件。默认控件是不显示的，可以通过controls属性来显示控件。loop循环播放 autoplay自动播放。
    source标签备选标签

10.文字注解？
    
    <ruby>
        寒<rt>hán</rt>冬
    </ruby>

    bdo标签可以改变覆盖的文本方向

11.link标签扩展？

     添加网址标题栏前的小图标：
     <link rel="icon" typ="./image/x-icon" href="http://www.mobiletrain.org/favticon.ico">

12.meta标签？

    mate添加一些辅助信息
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">针对IE浏览器进行渲染
    <meta name="description" content="描述内容">  进行一些描述 description介绍，描述
    <meta name="keywords"content="关键字 词"> 关键字 词 有利于搜索引擎搜索
    <meta name="renderer" content="webkit"> 针对双内核浏览器的渲染
    <meta property=""> 自定义一些内容

13.HTML5新语义化标签？

    header:  页眉
    footer:  页脚
     main :  主体
    hgroup:  标题组合
     nav  :  导航
     
     注：header footer main在一个网页中只能出现一次.

     acticle : 独立的内容
     aside   : 辅助信息的内容
     section : 区域
     figure  : 描述图像或视频
     figcaption : 描述图像或视频的标题部分

     datalist : 选项列表    
     details / summary ：文档细节 / 文档标题
     progress / meter  ： 定义进度条 / 定义量度范围 <progress min="0" max="10" value="8"></progress> <meter min="0" max="0" value="8" low="3" high="6"></meter> 
     time : 定义日期或时间 
     mark ：带有记号的文本 给重要文本做上彩色印记标签

14.表格扩展？

    添加单线   ：border-collapse : collaose
    隐藏空单元 ：empty-cells:hide
     斜线分类  ：border  /  rotate
      列分组   ：colgroup / col

15. 表单扩展？

    美化表单控件：1.lable+ div ：checked  2.position + opacity

    input控件
      email : 电子邮件地址输入框
      url   :   网址输入框
      number: 数值输入框
      range:  滑动条
      date/month/week : 日期控件
      search : 搜索框
      color : 颜色控件
       tel : 电话号码输入框（在移动端会默认调起数字键盘）
      time : 时间控件
    表单属性
        autocomplete: 自动完成 默认 on / off
        autofocus :   获取焦点 默认光标
        required  :   不能为空
        pattern   :   正则验证

        method :    数据传输方式    
        enctype:    数据传输类型
        name / value : 数据的键值对
    扩展标签
        fieldset : 表单内元素分组
        legend :   为fieldest元素定义标题
        optgroup : 定义选项组 添加lable分组

16.BFC规范？

    触发BFC规范的元素，可以形成一个独立的容器，不受到外界的影响，从而解决一些布局问题。

    触发的样式：float除了none以外的值 position(absolute  fixed) display(inline-block table-cells flex) overflow(hidden auto scroll)

17.浏览器前缀？

    游览器 ：    IE     Firefox     opera       Chrome      Safari     Opera,Chrome
     内核  ： Trident   Gecko       Presto      Webkit      Webkit      Blink
     前缀  ：   -ms-    -moz-        -o-        -webkit-    -webkit-

     CSS3去兼容不同的浏览器，针对旧的浏览器做兼容，新浏览器基本不需要添加前缀。

18.transition过渡？

    transition-property :   规定设置过渡效果的CSS属性名称。
    transition-duration :   规定完成过渡效果的需要多少秒或毫秒。
    transition-delay    :   定义过渡效果何时开始。延迟时间（数值为正）也可以提前时间（数值为负）
    transition-timing-function:    规定速度效果的速度曲线。
    注：不要加到hover上。

19.transform变形？

    translate:位移
        translatex
        translatey
        translatez(3D)

    scale : 缩放（值是一个比例值，正常大小就是1,会以当前元素中心点进行缩放）
        scalex
        scaley
        scalez(3D)

    rotate : 旋转（旋转的值，单位是角度 deg）
        rotatex(3D)
        rotatey(3D)
        rotatez(和rotate是等价关系，正值按顺时针旋转，负值按逆时针旋转)

    skew : 斜切
        skewx : 单位也是角度，正值向左倾斜，负值向右倾斜。
        skewy
    
    transform的注意事项：
        1.变形操作不会影响到其他元素。
        2.变形操作只能添加给块元素，但是不能添加给内联元素。
        3.符合写法，可以同时添加多个变形操作。
            执行时有顺序的，先执行后面的操作，在执行前面的操作。
            translate会受到rotate,scale,skew的影响。
        4.transform-origin : 基点的位置 （x y z（3D））
